[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 21]
[Episodio 21]
Yun Zhan!
¡Yun Zhan!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
-Yun Zhan! -Your Majesty!
-¡Yun Zhan! -¡Su Majestad!
Yun Zhan!
¡Yun Zhan!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Search the eastern area again.
Busca nuevamente el área este.
They couldn't have gone far.
No podían haber ido muy lejos.
Yes!
¡Sí!
Young Master,
El señorito,
we've searched all surrounding woods
Hemos buscado en todos los bosques de los alrededores
but found no trace of them.
pero no encontré rastro de ellos.
Keep searching!
¡Sigue buscando!
Yes!
¡Sí!
Someone's by the river!
¡Hay alguien junto al río!
It's... Her Majesty!
¡Es...Su Majestad!
What happened?
¿Qué pasó?
We were ambushed
Nos tendieron una emboscada
by assassins on the way
por asesinos en el camino
and unfortunately fell into the lake.
y desafortunadamente cayó al lago.
I'm glad you're fine.
Me alegro de que estés bien.
Let's carry Her Majesty to the carriage
Llevemos a Su Majestad al carruaje.
and take her to the nearest post station.
y llevarla a la estación de correos más cercana.
-Okay. -Guards!
-Está bien. -¡Guardias!
Hurry!
¡Apurarse!
Careful.
Cuidadoso.
-Come on. Cheers. -Cheers.
-Vamos. Salud. -Salud.
Wake up.
Despertar.
Feng Li, you're awake.
Feng Li, estás despierto.
Are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
Don't be afraid.
No tengas miedo
I'm here with you.
Estoy aquí contigo.
No one will harm you.
Nadie te hará daño.
She doesn't look right.
Ella no se ve bien
What's wrong with her?
¿Qué le pasa a ella?
Her pulse is rapid, with blood flowing backward.
Su pulso es rápido y la sangre fluye hacia atrás.
She must have
Ella debe tener
fallen into water, caught a chill, and been frightened.
cayó al agua, se resfrió y se asustó.
Her vocal cords are damaged
Sus cuerdas vocales están dañadas.
and she's lost her voice.
y ella perdió su voz.
Lost her voice?
¿Perdió la voz?
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
We'll leave for Mocheng immediately
Saliremos hacia Mocheng inmediatamente.
to find the best doctor to treat you.
para encontrar el mejor médico para tratarle.
A long delay may cause trouble.
Un retraso prolongado puede causar problemas.
We'll rest briefly
Descansaremos brevemente
and then set out for Mocheng at once.
y luego partimos hacia Mocheng de inmediato.
As you command.
Como tú ordenes.
We'll soon reach Mocheng.
Pronto llegaremos a Mocheng.
Stone King of Hell,
Rey de piedra del infierno,
I'm afraid you'll have to endure some hardships once we reach there.
Me temo que tendrás que soportar algunas dificultades cuando lleguemos allí.
It's all for Her Majesty.
Todo es por Su Majestad.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
proceed according to plan.
Proceder según el plan.
Faster!
¡Más rápido!
Don't delay Princess Royal's important matter.
No retrases el importante asunto de la Princesa Real.
Mission accomplished.
Misión cumplida.
Your Highness, I've brought the Queen for you.
Su Alteza, he traído a la Reina para usted.
Li,
Eso,
you're finally back.
Por fin has vuelto.
Take a look.
Echa un vistazo.
This little thing
Esta cosita
has finally reached my hands.
Por fin ha llegado a mis manos.
What's wrong with her?
¿Qué le pasa a ella?
She was fed a bowl of bewildering soup
Le dieron un tazón de sopa desconcertante.
and has temporarily lost her mind.
y ha perdido la cabeza temporalmente.
If she becomes a fool,
Si ella se vuelve tonta,
how will I get the Tiger Tally?
¿Cómo obtendré el Tiger Tally?
This is only temporary.
Esto es sólo temporal.
Within a few days,
En pocos días,
she'll gradually regain consciousness.
Ella recuperará la conciencia gradualmente.
Li,
Eso,
will you give the Tiger Tally and Phoenix Incense formula
¿Me darás la fórmula del Incienso Tiger Tally y Phoenix?
to me?
¿a mí?
You won't tell me, will you?
No me lo dirás, ¿verdad?
Let me try.
Déjame intentarlo.
Fingers are very sensitive.
Los dedos son muy sensibles.
One prick with the knife...
Un pinchazo con el cuchillo...
Even if she doesn't speak,
Aunque no hable,
she could still write something down.
Ella todavía podría escribir algo.
She's my own niece.
Ella es mi propia sobrina.
How could I let you harm her in any way?
¿Cómo podría permitir que le hicieras daño de alguna manera?
Li, you've been obedient since young
Li, has sido obediente desde joven.
and have always listened to me.
y siempre me han escuchado.
You just haven't figured it out yet.
Simplemente aún no lo has descubierto.
Everything I do
Todo lo que hago
is for your own good.
Es por tu propio bien.
Once you understand,
Una vez que lo entiendas,
you'll hand over the Tiger Tally naturally.
Entregarás el Tiger Tally de forma natural.
Princess Royal, a report from the front:
Princesa Real, un informe desde el frente:
Young Master of Xiqi will return to the palace
El joven maestro de Xiqi regresará al palacio.
with Her Majesty tomorrow.
con Su Majestad mañana.
We have guests coming.
Tenemos invitados que vienen.
Come.
Venir.
My sweetheart,
Mi amor,
you need to hide for a while.
Necesitas esconderte por un tiempo.
I care for you so much.
Me preocupo mucho por ti.
I'll find the most suitable place
Encontraré el lugar más adecuado.
to keep you hidden.
para mantenerte oculto.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll find someone
Encontraré a alguien
who will love you dearly
¿Quién te amará entrañablemente?
to play with you every day.
Jugar contigo todos los días.
Alright?
¿Está bien?
Li?
¿Cual?
Li.
Eso.
Li!
¡Eso!
It's really you.
Eres realmente tú
Li,
Eso,
you're back!
¡Estás de vuelta!
You're back.
Estás de vuelta.
I'm sorry, Li.
Lo siento, Li.
I offended you.
Te ofendí.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I won't touch you again.
No te tocaré más.
I'm just
Yo solo soy
so happy you're back.
Estoy muy feliz de que hayas vuelto.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why aren't you speaking?
¿Por qué no hablas?
Are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
What happened to your throat?
¿Qué le pasó a tu garganta?
Who did this to you?
¿Quién te hizo esto?
What did they do to you?
¿Qué te hicieron?
Was it Meng Wu?
¿Fue Meng Wu?
Tell me.
Dime.
Was it her?
¿Era ella?
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm not blaming you.
No te estoy culpando.
I was just so afraid.
Tenía mucho miedo.
So afraid that...
Tengo tanto miedo que...
you would never come back.
Nunca volverías.
It's okay.
Está bien.
This is fine too.
Esto también está bien.
This way you won't run away.
De esta manera no huirás.
If you don't speak,
Si no hablas,
you can't argue with me.
No puedes discutir conmigo.
You'll never run off to
Nunca saldrás corriendo a
places where I can't see you.
Lugares donde no puedo verte.
You finally
Tú por fin
belong only to me now.
Ahora solo me pertenecen a mí.
My sweetheart,
Mi amor,
how did you come back from Xiqi
¿Cómo regresaste de Xiqi?
so thin?
¿tan delgada?
Your voice is damaged too.
Tu voz también está dañada.
It really breaks my heart.
Realmente me rompe el corazón.
Li,
Eso,
I've brought
He traído
your favorite pastries.
Tus pasteles favoritos.
Here.
Aquí.
Try this.
Prueba esto.
Take your time.
Tome su tiempo.
I heard you two were inseparable in Xiqi,
Escuché que ustedes dos eran inseparables en Xiqi,
and you accompanied her on the journey back.
y la acompañaste en el viaje de regreso.
Now Li's ended up like this.
Ahora Li terminó así.
Is this how your Xiqi
¿Así es tu Xiqi?
treats the guests?
¿Cómo trata a los invitados?
Her Majesty and I get along very well.
Su Majestad y yo nos llevamos muy bien.
Everyone in Xiqi treats Her Majesty with the utmost respect.
Todos en Xiqi tratan a Su Majestad con el máximo respeto.
However, on our way back,
Sin embargo, en nuestro camino de regreso,
there was an accident.
Hubo un accidente.
Her Majesty accidentally fell into the water
Su Majestad cayó accidentalmente al agua.
and lost her voice due to the cold.
y perdió la voz debido al frío.
Who was so careless
¿Quién fue tan descuidado?
to let Li suffer such harm?
¿Dejar que Li sufriera tanto daño?
Are your guards in Xiqi
¿Están tus guardias en Xiqi?
just for show?
¿Sólo para aparentar?
The culprit responsible
El culpable responsable
for Her Majesty's fall into the water
por la caída de Su Majestad al agua
has already been sent back to the capital.
Ya fue enviado de regreso a la capital.
Bring him in.
Traedlo aquí.
So it's you,
Así que eres tú,
Yun Zhan.
Yun Zhan.
You, a lowly male concubine,
Tú, un humilde concubino,
secretly followed the Queen to Xiqi.
Siguió en secreto a la Reina hasta Xiqi.
How incredibly loyal
Qué increíblemente leal
and devoted of you.
y devoto de ti.
I always keep my promise.
Siempre cumplo mi promesa.
Your memory serves you well.
Tu memoria te sirve bien.
You speak of promises,
Hablas de promesas,
but who knows what you've promised to whom.
pero quién sabe qué le has prometido a quién.
Your Highness,
Su Alteza,
you're still so forgetful.
Todavía eres tan olvidadizo.
If you've truly forgotten,
Si realmente lo has olvidado,
I don't mind refreshing your memory.
No me importa refrescarte la memoria.
Take him away!
¡Llévenselo!
Don't be afraid, Li.
No tengas miedo, Li.
I'll teach him a lesson for you.
Le daré una lección.
If anyone makes you suffer,
Si alguien te hace sufrir,
I will have them torn to pieces.
Los haré pedazos.
This man is yours to deal with.
Este hombre es tuyo para tratar con él.
As you command.
Como tú ordenes.
Don't let him die too quickly.
No dejes que muera demasiado rápido.
I've just met that Queen.
Acabo de conocer a esa reina.
I don't know where you found her,
No sé dónde la encontraste,
but she looks remarkably similar.
pero ella se ve notablemente similar.
If her temperament wasn't so different,
Si su temperamento no fuera tan diferente,
even I'd have been fooled for a moment.
Incluso yo me habría dejado engañar por un momento.
She's just a village woman
Ella es solo una mujer de pueblo
who happens to have a useful face.
que tenga una cara útil.
Being of even a little help to Your Highness
Ser de alguna ayuda a Su Alteza, aunque sea un poco.
is her greatest honor.
Es su mayor honor.
This plan is brilliant.
Este plan es brillante.
That mute woman
Esa mujer muda
has now become my obedient niece.
Ahora se ha convertido en mi sobrina obediente.
I've also found the person you wanted.
También encontré a la persona que querías.
You must keep your promise.
Debes cumplir tu promesa.
Rest assured, Your Highness.
Tenga la seguridad, Alteza.
I will do my utmost.
Haré lo máximo que pueda.
By the way,
Por cierto,
that Young Master of Xiqi is elegant,
Ese joven maestro de Xiqi es elegante,
but he has never removed his mask.
pero nunca se ha quitado la máscara.
Do you think under that mask
¿Crees que debajo de esa máscara?
is the real Young Master?
¿Es el verdadero Joven Maestro?
I've had my doubts as well.
Yo también tuve mis dudas.
It's said the Young Master of Xiqi has been frail since childhood
Se dice que el joven maestro de Xiqi ha sido frágil desde la infancia.
and must wear a mask to ward off evil.
y debe usar una máscara para protegerse del mal.
He does the same in Xiqi.
Lo mismo hace en Xiqi.
Few have seen his true face.
Pocos han visto su verdadero rostro.
Go investigate.
Ve a investigar.
If he truly is the Young Master of Xiqi
Si realmente es el Joven Maestro de Xiqi
and falls into our hands,
y cae en nuestras manos,
he'd certainly be a valuable pawn.
Sin duda sería un peón valioso.
If we can take advantage and secure Xiqi,
Si podemos aprovechar y asegurar Xiqi,
then Mocheng and Xiqi
luego Mocheng y Xiqi
will truly become one family.
verdaderamente se convertirán en una sola familia.
As you command.
Como tú ordenes.
I will thoroughly investigate
Investigaré a fondo
the identity of the Young Master of Xiqi
La identidad del joven maestro de Xiqi
and won't miss any useful weakness.
y no se perderá ninguna debilidad útil.
What do you mean, Feng Li?
¿Qué quieres decir, Feng Li?
You came back without telling me
Volviste sin decirme nada
and even dared to lock me in the mansion.
y hasta se atrevió a encerrarme en la mansión.
I heard you were sick
Escuché que estabas enfermo
and became mute.
y se quedó mudo.
Well, I won't go easy on you.
Bueno, no seré amable contigo.
I'm here to scold you,
Estoy aquí para regañarte,
not to apologize.
No disculparse.
These days when you were away,
En estos días cuando estabas ausente,
Aunt came to my place every day.
Mi tía venía a mi casa todos los días.
Now it's just the two of us here.
Ahora solo estamos nosotros dos aquí.
No one can hear us.
Nadie puede oírnos.
Stop pretending.
Deja de fingir.
Why are you acting?
¿Por qué estás actuando?
You're mute,
Eres mudo,
not an idiot!
¡No soy idiota!
Why are you so cowardly?
¿Por qué eres tan cobarde?
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
Did you put on a human skin mask
¿Te pusiste una máscara de piel humana?
to impersonate Feng Li?
¿Suplantar a Feng Li?
Feng Ling'er!
¡Feng Ling'er!
Have you had enough of this nonsense?
¿Ya estás harto de estas tonterías?
So what if I'm making a scene?
¿Y qué pasa si estoy haciendo una escena?
She's the one who came back with an attitude,
Ella es la que regresó con actitud,
playing the victim.
Haciéndose la víctima.
I just hate her.
Simplemente la odio.
Princess Ling, time to return to your residence.
Princesa Ling, es hora de regresar a tu residencia.
If you continue this behavior,
Si continúa con este comportamiento,
the consequences will be worse than just house arrest.
Las consecuencias serán peores que el arresto domiciliario.
Aunt, go ahead and protect her.
Tía, sigue adelante y protégela.
One day,
Un día,
I'll make her beg me on her knees.
Haré que me ruegue de rodillas.